1-savol
List va tuple farqi nimada?

Javob: list bu elementlar to'plami bo'lib bunda ma'lumotlar tartiblangan ya'ni indexga ega bo'ladi.
yana list() ustida qo'shish ayrish qidirish metodlarini(insert, extend,pop,remove,del,clear)ishlatish mumkin.
ya'ni listga element qo'shish element o'chirish va uni qidirish mumkin.
tuple esa listga o'xshagan non primitive ma'lumot turi (aslida ikkisi ham non primitive) bo'lib unga element qo'shib ayrib bo'lmeydi.
uni ustida faqat 2 ta (index, copy (bularni listda ham ishlatsa bo'ladi.))metodni ishlatish mumkin.



2-savol
Insert va extend methodlari farqi nimda va bu methodlar qaysi malumot turiga kiradi ? Yana qanda shu data typega tegishli methodlarni bilasiz? 

javob:
bu ikkala metod ham list ni qo'shish metodlari hisoblanadi.
insert(index,"element") ya'ni berilgan indexga berilgan elementni qo'shib beradi.
extend(list) bu metod esa listga listni qo'shib beradi.
yana listga tegishli metodlar:
del, remove, pop, clear o'chirish metodlari
reverse- listni elementlarini teskari tartiblab beradi
reverse ekvivalent list[::-1]
insert, extent, index, copy sort kabi metodlariyam bor.


3-savol
Inkapsulyatsiya necha turli va bir-biridan nima farqi bor

javob:
inkapsulatsiya turlari: public private protected
private __ bilan elon qilinadiga propertilar bo'lib ularning chiqish va kirish metodlari mavjud 
protected _ bilan yoziladigan propertilar ularni dasturchilar uchun bo'lib ulardagi ma'lumotlardan dasturchilar foydalana oladi va mahfiyligi yuqori.




4-savol
Git va Github ni farqi nimada va gitda bilgan kamandangizdan kamida 5 ta yozing.

javob:
github bu gitni online versiyasi. gitda malumotlar versiya controllari localniy saqlansa githubda global saqlanadi yani devicedan tashqarida turadi.
githubni qulayligi shundaki agar prolizi bilsez boshqa devicedan ham bemalol kirib codelarizi ustida ishlashiz mumkin.
boshqacha qilib aytganda github bu dasturchini yuzi unda biz qancha vaqtdan beri dasturlash olamida mavjudligimiz yozgan codelarimi proyektlarimi kko'rinib turadi.
comandalar: gti init, git checkout, git status, git branch, git switch


5-savol
Lambda funksiyasiga ta’rif bering.

javob:
lambda funksiya bu bir qatorda yoziladigan return bo'lmasada o'zidan qiymat qaytaradigan funksiya.
u doim bir o'zgarivchiga tenglanadi yoki print qilinadi chunki u qiymat qaytaradi.
misol uchun:
a=lambda b: b*2
b=8
print(a)
output 16